为什么说saas天然地适合货代行业
 
先来看看什么是SaaS？
SaaS是Software as a Service（软件即服务）的英文缩写。它是用户获取软件服务的一种新形式，它不需要用户将软件产品安装在自己的电脑或服务器上，而是按照某种服务水平协议（SLA）直接通过网络向专门的提供商获取自己所需要的、带有相应软件功能的服务。
相比传统软件应用，SaaS模式优越性是显而易见的，她不需要企业投入服务器、网络设备等硬件设施；不需要购买支撑软件运行的昂贵的操作系统和数据库；更不需要购买软件这种特殊的商品，后期的IT运维成本也会大大降低。用一个比喻就是想喝水不需要你自己打口井，而是拧开水龙头就可以了。哈哈，是不是很方便，这就是软件和互联网蓬勃发展的结果，互联网对人类的改变可以和火相比，当我们的生活、工作越来越离不开互联网的时候，企业的商务和管理融入互联网也就是一种必然的趋势。
如果对SaaS有了初步了解，那让我们言归正传，为什么说SaaS天然的适合货代行业呢？
首先，货代是一个服务行业，为了提升客户的服务满意度和降低服务成本，必须考虑一种自动化的、主动性的服务，这是货代除了关系、价格、网络之外的最大的企业核心竞争力，但传统的软件系统主要定位在内部的业务操作和管理，无法与客户互动，对于中小型货代，即时能做到网上服务（e－booking、e－tracking等），估计也是一种摆设，没有多大的实用价值（那些行业中的大腕就不说了，因为他们有很多money啊），这是传统软件的模式决定的。而SaaS本身就带有互联网的基因，客户作为系统的一种角色就成为非常自然的事情。
货代是一种中介，她自己无法独立完成客户的所有服务要求，订舱、报关、陆运、仓储等都需要与物流链上的其它公司进行协同作业，传统软件系统的信息流要突破企业的边界估计比登天都难，信息在供应链中流转存在着大量的重复劳动，比如一份托单的内容，货主、货代、订舱代理、船公司、报关行、拖车公司等都要输入一次，整个供应链的效率无法有根本性的提高，当前的竞争已经不是企业和企业的竞争，而是供应链之间的竞争，谁的效率最高，谁的成本最低，谁就能笑到最后。SaaS模式将使供应链协同作业成为可能，还是那句话，大家都基于互联网吗，“管道”是通的。
尽管大多数货代的规模都不是很大（相比传统行业），但大多数已有或要考虑建立分支机构，在没有SaaS之前，估计信息系统的连接是货代老板很头疼的事情，不连，管理不好，连起来不仅要花不少钱，而且速度很慢，分支机构越多越明显，这个痼疾，如果选择SaaS就会迎刃而解，无论分公司是在国内还是国外，只要能上网，马上就开张营业。
自从马云7月份抛出过冬论，寒意是越来越浓了，大家的日子都不好过，但搞企业是逆水行舟，不进则退，保守生存最后还得死，发展是硬道理，想发展不得不考虑信息化建设，但这个时候再让企业拿出大笔的钱投入到信息系统改造中，估计哪个老板都会心疼。那就考虑一下SaaS吧，她不需要企业投入一分钱去升级那已满足不了需要的硬件和网络设备，也不需要再花一分钱去买软件，SaaS模式是先试后租，传统软件的风险一概没有，而且企业的IT总拥有成本（TCO）也会显著降低，不信，读者可以自己算算。目前货代物流行业的SaaS解决方案领先品牌捷通网专门推出了“货代大掌柜”，专业为国际货代和物流企业提供全程商务信息服务平台，集成了货代服务门户网站、在线货代软件和企业内网三大系统，通过强大的网络平台帮助货代和物流企业推广业务、提高服务质量、强化内部管理、增强客户粘度、提升综合竞争力，让货代物流工作和管理随时随地困轻松应对。
同时，SaaS模式还有很多好处，比如与B2B的结合，便于货代采用电子商务方式开拓业务；比如很方便与短信、网络传真的集成等等。SaaS是一种革命，对服务要求和协同作业要求特别高的货代行业将成为最早的受益者。