1，参考目前一些高薪和新型企业、人才网站需求，找出目前创业趋势，快准狠。
2，复杂的东西简单化，简单的东西系统化，系统的东西流程化，流程的东西规模化
3, 一个合格的创业者，他关注的应该是一个最佳进入机会和未来十年内的可预见趋势，而不是随市场的热潮而喜，因市场的寒冬而悲。
4, 制作APP一定要简单和Foucs，比如Whatsapp, Instagram...
5, 物联网方面，物流+IT
6, 碎片化太严重，懂得会用各种公司的先进功能，组合各种先进模块在一起，跟管理一样
7, 企业级移动应用，移动支付

一，检讨
二，各项提前计划
三，写好计划
四，了解并前瞻到每个环节，创业公司天使风险到上市每一步。。。
五，创业公司的运行模式和融资模式
六，了解政府及科技园区，孵化器优惠政策，用好政策，享受银行和政府低息待遇，去大学和园区听讲座。

针对某一行业垂直化细分，商业化推进，不针对大众人，然后在这一行业领先，被此行业龙头收购或者。。。

构建一平台而已，内容由用户自己添加

男士每月定期消费，女士每月定期消费（生理），像物业，水电每月定期扣款一样

产品做到极致

PC浏览器端+移动端+微信等+线下，上班用PC下班用移动，完全绑架

上游渠道+中间商+客户，这样的管理APP，一对一，一对多，多对一

物流货代专线，垂直化，比如深圳到新加坡线，专线专业化，仔细研究



最基本的框架，微信推广和支付，加入广告，在线支付，服务条款，法律套文，各种API接口，功能模块，搭积木，For WEB & MOBILE

由价格转为服务需要了，因为价格越来越透明

同步收藏夹等，云端同步一些没有的

知识产权，注意申请专利保护，服务条款和隐私策略，法律声明

构建PC端软件系统+移动APP端，共存

创意很少产生在会议室, 走出去，做一些新的事情。

写好近期规划，长期规划和当天规划，追踪跟进程度，如果没有相关APP可考虑

各种基础铺路，比如个人魅力提升，个人领导才能培养，演讲，人脉，做Presentation，公司基本搭建，所谓粮草先行

P2P真正人对人，不需中间代理，在此基础上颠覆

向服务型转变

擅长+兴趣+坚持+极致=成功，把擅长的事做到极致就成功了
早日实现财务自由

抓住行业的痛点，然后解决它，作为切入点

移动互联网+环保，环保提倡和宣传者

备选：
1，房东网：帮房东记录房租水电物管等，到期提醒
2，时效捡露网：比如一天之内快要到期的打球票，游泳票，临时有事但又退不了的。每天都要上去看看。粘度性高
3，站在客户的角度进行货代询价，只需提供品名，重量体积，POLPOD，日期就可以在线询价。
4，网上百度之后与之联系，看有没有突破
5，货物追踪
6, 代办
7, 公司社交
7，货代物流第一专注业务
8，SaaS在货代物流行业
9, 让每个人利用自己最擅长的技能赚钱

时效性

用互联网做法来做货代，比如猪八杰网的思维来做货代业务，拉钩网做货代的招聘等等
房东网取得量以后，衍生到房屋的租房和买卖等等，以及对中产阶级的相关挖掘，通过大数据战略对潜在市场的挖掘。发布租房价格的指数等等。
最终大数据

长江经济带等内地一些新的政策倾斜区

除了APP之外，尝试利用最新的概念和技术，独创的针对货代的解决方案，应用到货代行业中

充分利用政府，孵化器现有资源
http://www.wg-service.com/appstore_ec/new_portal/index.jsp

很多刚注册的企业，看有什么机会，服务这些新注册的企业。

云，SaaS，IBM已经转型到云

CAMSS(Cloud云计算、Analytics大数据分析、Mobile移动、Social社交和Security安全)公司转型战略
IBM将转型成为认知解决方案和云平台公司(Cognitive Solution & Cloud Platform Company)

构建的系统最终要为大数据服务，IBM认知

运用先投入后回报的方式以及银行金融杠杆
组团式揉合在一起
走出去战略，大胆尝试
要统筹和安排好，计划好，不能乱打枪

公司成立之初，要注意照片视频都要尽可能保留，尽可能的多拍，各方面都要存档

研究市场运作，货代市场运价模式，取消层层加价


